»ὲῡὶἐ ) 295 ( &3230-

fibris quidem externis· efficitur, secundum longitudinem
ventriculi contractionem esse, sed obliquam, qua maxime
quidem secundum latitudinem, paululum tantum secundum
longitudinem fimul ille contrahitur3 cum propria inter
externas longitudinalis fibra nulla detur, at veram tamen
secundum longitudinem, ventriculi et cordis contrat‘tionem
fieri, praeter obliquitatem fibrarum eXternarum septi ma-
nifesto in vtroque ventriculo fibrae, omnino longitudinales‚
demonstrant.

. Attenuat& ventriculi. Contrafflo in tres dimensiones,

Dumque margo bafilaris, fascia infundibuli versus
bafin auriculae fimul et versus crenam oblique tramis,
deorsum >versus parietem ventriculi inferiorem mouetur5
tenuior quoque ventriculus in parte sui posteriori versus
bafin, vbi craiiiffimus est, redditur, vt et angustior et bre-
vior et tenuior simul fiat* Duplex crgo istuc imprimis
momentum in contractione ventriculi not-nidum est: Ι), vt
partes, basi propiores, simul, dum totns constringitur
ventriculus, anti-orium, propiores apici retrorsum , ducan-
tut3 quo et angustior ·et breuior ventriculus redditurz, 2)
vt versus interiora simul sedes imprimis mobiles parietum
ventriculi3 ad mediam partem septi anterior· mal-go, basi-
lariis deorsum, angulus versus septum pariter, trahantur,
quo, maxime bafilaris marginis, motu, tenuior simul, an-
gustior et breuior dum fit, ventriculus efficitur.

Amo fingularum sastiaram. Cani arteriasi (1έῖἱο dictetsa ab
αῖίὶοτιε fibrarum reliquatum. Circztmflewe sinistrae.
Praeter hunc communem omnium fisciirum Vsum,

quaedam earum, nisi fingulac peculiari quoque in afflone
venir!-

