νὲἑὲ )ζ9-4-8- (ζ &3²3⁴-

decurrere. fibrae ventriculi dextri, tum sn gulis in· sedibus
flexae super ventriculum continuare¹, videntur-5 vt distinc-
tiffimae separatiffimaeque in hac inferiori stria fibrae. dex·
tri ventriculi a fibris {int ventriculi fini-firi. Denique fac,
plura s continuare in crena fibras3 eum longius tamen non
procurrant, sed cito euanescant‚ infinuando se inter fibras
ventriculi smistri3 quid obstat, quominus tamen proprias
cuique ventriculo fibras effe diem, quae eum agendo con-
trahunt, nec quidquam faciunt -ad alterius commistionem?
etiamst non fingulae in ipsa crena finiantur, sed panio lon·
gius procurrendo inaequaelem, aut vacillantem, vel etiam
dubiam et incertam ,> hanc &linea-m insertionis efficerent?
Reffius ergo ‚omnino Illustris Senacus proprias vnicuique-
ventriculo fibras externas affigurauit. Sed in promtu quo—
que, his exposuis- argumentis, iconisque, quam in tabukael.
addidi , comparatione, etse arbitror, iudicate, non modo,
quaenam illarum sententiarum vero fit propior, sed etiam,
quo {Laetum fit modo, vt Viri magni. in tam diuersas di-
scefferint sententias. Si enim vti Winslowus fibras remae--
sentat externas condis, marsupii istae instar vnius continui
ventriculos binos includerentx, qui distimstas propriasque
‹uique ventriculo credere et describere potuiflet Illu ris
Senecas? Qui marsupium fibi commune imaginari-potuiffet
Winslowus‚ fi adeo distinetae fibrae efflent, vti Senacus eas·
in, iconibus suis pinxit?

Vera crenae in superiori fitperficie natura.

Vt meam vero de crenae huius, vel lineae, vera
natura, vtrum finitis fibris ventriculi dextr-i nouisque fini·
stri subortis, an alna quacunque ratione oriatur, quo minus
vere sorfitan communium fibrarum continuatio interrupta

effer,

